# Data와 관련된 참고사항들
 ## 1. Train set과 Test set 설정
  고양이 사진을 판별해주는 모델을 만들려고한다. 그러기 위해선 고양이 사진과 고양이가 아닌 사진으로 이루어진 거대한 데이터를 준비해야한다. 데이터가 준비되면 70%는 학습용으로 30%는 테스트용으로 분리해 각각의 데이터 셋에서 잘 동작하는 고양이 분류 모델을 만든다.
 그런데 이 분류 모델은 실제 배포 후 사용해보면 성능이 상당히 나쁘게 나타날 수 있다. 그 이유가 무엇일까?
 
  사용자들이 업로드한 사진과 이전에 학습용으로 구축한 데이터의 이미지가 다를수 있다. 그 이유로는 낮은 해상도, 흐린 픽셀집합, 밝기 문제 등이 있을 수 있다. 즉, 모델이 일반화 되어있지 못하다는 것이다.
  머신러닝에서 입문해서 배우길 학습데이터와 테스트 데이터를 70대30 혹은 60대40등으로 분리하여 사용하는것이 일반적으로 여겨진다. 이런 방법은 잘 동작할 수도 있지만, 좋은 방법이 아닐 수 도 있다. 학습용 데이터의 분포가 실제 예측을 하고자하는 데이터의 분포와 다른 경우이다. 
 
 ### 일반적인 데이터 분류
 - 학습(train) 데이터 셋 : 학습 알고리즘을 수행하기 위해 사용.
 - 검증(Validation) 데이터 셋 : parameter의 튜닝, Feature의 선택 등 학습 알고리즘에 관련된 결정을 내리기 위해 사용.
 - 테스트(Test) 데이터 셋 : 알고리즘의 성능을 측정하기 위해 사용.
 
  데이터의 분리는 학습 셋과 테스트 셋을 구축하는데 얼마나 동일한 분포로 또한 최종적으로 사용될 데이터와 근사하도록 구성하는 것이 핵심이다.
  학습 데이터 셋과 테스트 데이터 셋과 서로 다른 분포를 가지고 있다면 한쪽 데이터 셋에서는 잘 작동하는 알고리즘이, 다른 한쪽의 데이터셋에 대하여는 만족할 만한 성능을 보이지 못할 것이다. 만약 동일한 분포를 가지게 분리했다면, 과적합 같은 문제가 발생했을 때 무엇이 문제인지 명확하게 진단할 수 있다. 이런 경우 더 많은 데이터 셋을 확보하는 것이 필요하겠다. 
  하지만 학습/테스트 데이터 셋이 서로 다른 데이터 분포를 가진다면, 문제가 발생 했을때 무엇이 문제인지, 어떻게 해결해야하는지 알기 어렵다. 이런 경우 다음과 같은 것을 생각해 볼 수 있겠다.
 - 학습 데이터 셋에 대하여 과적합이 일어났다.
 - 테스트 데이터셋이 학습 데이터셋보다 학습되기 어렵다.
  - 이런 경우, 알고리즘이 기대한 만큼 성능을 보여주긴 하지만, 그 이상의 성능 향상은 어렵다.
 - 테스트 데이터셋이 학습되기 어렵진 않지만, 개발 데이터셋과 다르다.
  - 이런 경우, 학습 데이터셋에서 잘 동작하던 모델이 테스트 데이터셋에서는 잘 동작하지 않는 것을 알수가 있다. 그렇다면, 학습 데이터셋에 대한 성능을 향상 시키기 위한 많은 노력이 의미없는 시간 낭비가 되어버린다.
  
   동일한 데이터 분포를 가지지 않는 학습/테스터 데이터셋은 "학습 데이터셋에 대하여 성능을 향상시키는 일이 테스트 데이터셋에 대한 성능을 향상 시킬 수 있는가?"에 대한 불확실성을 가져다 준다. 이러한 데이터 셋은 무엇이 모델을 잘 동작하게 만드는지, 그렇지 않게 만드는지 알아내기 어렵게 만든다. 그래서 무엇에 우선순위를 두고 일을 해야하는지를 정하기 어렵게 된다. 
   모든 데이터 분포에서 작 동작하도록 일반화 하는것은 아주 중요한 목표이다. 따라서 학습/테스트 데이터 셋이 동일한 분포를 가지도록 구성하는 것을 추천한다.
 
 
 
 
 
 
 
 2. Sampling 방법
 3. Image sampling
